Less taxes?
Menotasse?
Blame the immigrants.
Coltà degli immigrati.
It's a strong title, no doubt, but let's go straight to the point in this in-depth study.
È un titolo forte, non c'è dubbio, ma andiamo dritti al punto in questo nostro approfondimento.
Today we dive into a massive and extremely rigorous study conducted in six different nations
Oggi ci mergiamo in uno studio gigantesco e rigorosissimo condotto in sé diverse nazioni
that reveals something incredible.
che svela una cosa pazzesca.
The hidden psychological link between what citizens think of immigrants and their
Il legame psicologico nascosto tra ciò che cittadini pensano degli immigrati e la loro
actual willingness to fund the welfare state.
reale disponibilità finanziare lo stato sociale.
It's a fascinating journey through data to understand how the human mind connects
È un viaggio affascinante attraverso i dati per capire come l'amento umana colleghi le
demographic issues to deeply economic decisions.
questioni demografici a decisioni profondamente economiche.
To fully understand this dynamic, we must first deal with the massive chasm that separates
Per capire bene questa dinamica dobbiamo prima fari conti con l'enorme abisso che separa
what our minds perceive and what is pure, simple, and plain statistical reality.
ciò che la nostra mente percepisce e quella che è bella, pure, semplice e realtà statistica
Let's start with the most basic question of all.
partiamo dalla domanda più basilare in assoluto.
How many immigrants actually live in the country?
Quanti immigrati vivono effettivamente nel paese.
The answers obtained by researchers immediately tell us that we tend to exaggerate social phenomena
Le risposte ottenute dai ricercatori ci dicono subito che tendiamo a ingigantire i fenomeni
that we consider relevant.
sociali che riteniamo rilevanti.
And here, brace yourselves, because the first piece of data arrives.
E qui tenete vi forte, perché arriva il primo dato.
26.4%.
Il 26,4%.
By interviewing people, it emerged that the average perception in Italy was that immigrants constituted
Interbi stando le persone è emerso che la percezione media in Italia era che gli immigrati costituiscerò
well over a quarter of the total population, a huge number, right, that depicts a society
ben oltre un quarto della popolazione totale, un numero gigante, vero, che dipingere una società
with a very, very specific composition.
con una composizione molto, molto specifica.
But how much does it align with reality?
Ma quanto c'è azzecca con la realtà?
Here is the real cognitive short circuit.
È col vero corto circuito cognitivo.
The actual percentage, based on official demographic data, is only 10%.
La percentuale reale, basata sui dati demografici ufficiali, è solo del 10%.
We are talking about a literally sensational overestimation.
Parliamo di una sovrastima letteralmente clamorosa.
And a crucial detail that emerges from the study is that this is not just an Italian anomaly.
È un dettaglio cruciale che merge dallo studio, è che non si tratta di una anomalia solitalliana.
The exact same illusion repeats systematically in the United States, France, Germany,
La stessa identica illusione si ripete sistematicamente negli Stati Uniti, in Francia, in Germania
and the United Kingdom.
e in Ragnonito.
And pay attention, it crosses all political factions from right to left.
E' attenzione attraversa tutte le fazioni politiche da destra a sinistra.
No one is immune.
Nessuno ne è immune.
Section 1, the anatomy of prejudice and how to deconstruct these misconceptions.
Sezione 1, la anatomia del pregio di Itzio e come decostruire queste percezioni errate.
Because, you know, these distortions certainly don't stop at the simple number of inhabitants,
Perché, sapete, queste distorsioni non si fermano certo al semplice numero di abitanti,
but spread like wildfire across cultural characteristics.
ma si allargano a macchia d'olio sulle caratteristiche culturali.
In practice, the data reveals that we excessively inflate the perceived percentage of immigrants
In pratica, i dati ci rivelano che gonfiamo a dismisura la percentuale percepita di immigrati
of the Muslim faith, and in parallel, we severely underestimate the share of immigrants of the Christian faith,
di Fede Mussulmana, e parallelamente sottostimiamo in modo severo la quota di immigrati di Fede Cristiana,
who in many of these countries actually represent the majority.
che in molti di questi paesi rappresenta in realtà la maggioranza.
And economy, here too the distortion hits hard, and it's a key factor in understanding
E' l'economia, anche qui la distorsione colpisce duro, ed è un fattore chiave per capire
the tax issue.
la questione delle tasse.
Sure, we tend to exaggerate unemployment rates for everyone,
Certo, tendiamo a esagerare i tassi di disoccupazione per chiunque,
but the widespread perception is that immigrants are significantly more unemployed,
ma la percezione di Fusa è che gli immigrati siano significativamente più disoccupati,
and much, much poorer than they are in statistical reality.
e molto, molto più poveri di quanto non siano nella realtà statistica.
In short, we create in our heads the image of a demographically huge group,
Insomma, ci creiamo in testa l'immagine di un gruppo demograficamente enorme,
culturally very distant, and economically destitute.
culturalmente lontanissimo e economicamente a terra.
To understand how deep-rooted this prejudice is, researchers devised a brilliant experiment.
Per capire quanto sia radicato questo pregiudizio, i ricercatori hanno ideato un esperimento geniale.
Result, a huge chunk of interviewees takes for granted that the person with the name that sounds
Risultato, una fetta enorme di intervistati da per scontato che la persona, col nome che suona
like an immigrant's receives more state aid and pays fewer taxes.
come quello di un immigrato, riceva più aiuti statali e paghi meno tasse.
The exact same socio-economic profile, let's remember that.
Stesso identico, profilo socio-economico, ricordiamolo.
Section 2, immigration and the welfare state.
Sezione 2, l'immigrazione e lo stato sociale.
The economic experiment.
L'esperimento economico.
The real turning point of this analysis is understanding how this prejudice,
Il vero snodo di questa analisi è capire come questo pregiudizio,
the idea of the Free Rider or the parasite who takes advantage of the system without contributing,
l'idea del Free Rider o del Paracita che si approfitta del sistema senza contribuire,
directly impacts macroeconomics and the social safety net of an entire nation.
impatti direttamente la macroeconomia e la reta di sicurezza sociale di un'interna nazione.
To test this empirically, the scholars used a psychological priming technique.
Per testarlo empiricamente, gli studiosi hanno usato una tecnica di priming psicologico.
They asked themselves, what happens?
Si sono chiesti, cosa succede?
Literally, if we raise the topic of immigration a moment before asking people
L'edteralmente, se solleviamo il tema dell'immigrazione, un'attimo prima di chiedere alle persone
their opinion on taxes and welfare.
la loro opinione su tasse welfare.
The experiment took place in three phases.
L'esperimento si svolgeva in tre fasi.
First, they were asked to think about immigration.
Prima si chiedeva di pensare all'immigrazione.
Then they were asked about their desired tax rates,
Poi si chiedevano le aliquote fiscali desiderate,
and finally, they were asked to make actual charitable donations with real funds.
e infine si chiedeva di fare vere donazioni in beneficienza con fondi reali.
By reversing the order, forcing participants to think about immigration first,
Invertendo l'ordine, costringendoci ai partecipanti a pensare prima all'immigrazione,
a collapse was recorded, there was a drastic reduction in support for progressive taxes,
se registrato un crollo, c'è stata una drastica riduzione del supporto per le tasse progressive,
for general social spending,
per la spesa sociale generale,
and even for actual money donated to charity.
e perfino per i soldi veri donati in beneficienza.
Simply reminding people about immigration lowered everyone's overall generosity.
Semplicemente ricordare l'immigrazione ha abbassato la generosità complessiva di tutti.
And here a fundamental concept becomes clear.
E qui diventa chiaro un concetto fondamentale.
The perception of the free rider is the single most powerful predictor of opposition to economic redistribution.
La percezione del free rider è il predittore più potente in assoluto dell'opposizione alla redistribuzione economica.
It's not numbers about population or cultural differences,
Non sono i miei numeri sulla popolazione o le differenze culturali,
but the deep conviction that immigrants take advantage of the welfare system
ma l'intima convenzione che gli immigrati si approfittino del sistema di welfare
that incredibly strongly drives the reluctance to support the welfare state.
a guidare in modo incredibilmente forte, la rilottanza a sostenere lo stato sociale.
Section 3. The power of narratives. Facts against story.
Sezione 3. Il potere delle narrazioni. Fatti contro storia.
At this point, researchers tried to understand how to correct these misconceptions.
Arrivati a questo punto, i ricercatori hanno cercato di capire come correggere queste percezioni errate.
What can change people's minds?
Cosa può far cambiare idee alle persone?
They tested three different videos.
Hanno testato tre diversi video.
The first provided concrete and real statistical data.
Il primo dava dati statistici concreti e reali.
The second accurately showed the true global origins of immigrants.
Il secondo mostrava in modo accurato le vere origini globali degli immigrati.
The third, instead, gave no numbers,
Il terzo invece non dava numeri,
but told the story of a single, extremely hardworking individual.
ma raccontava la netta di un singolo individuo estremamente laborioso.
Brace yourselves because the results are unsettling.
Preparatevi perché i risultati sono spiazzanti.
Providing people with cold, correct statistical facts had almost no effect.
Fornire alle persone i fatti statistici, freddi e corretti non ha avuto quasi alcune effetto.
Zero. Simple factual data, no matter how irrefutable,
Zero. I miei dati fattuali per quanto inoppugnabili
did not shift citizens' support for wealth redistribution or tax levels by a single inch.
non modificano di una virgola il supporto dei cittadini per la redistribuzione della ricchezza
Statistics alone don't change anyone's mind.
o per i livelli di tassazione.
But a story? That's another matter.
Le statistiche da solo e non fanno cambiare idee a nessuno.
The third video told the story of Emma, an immigrant who starts work at five in the morning,
Ma la storia? Quella è un'altra faccenda.
takes two buses to reach a second job,
Il terzo video raccontava di Emma, un immigrata che inizia a lavorare alle cinque del mattino,
This narrative of pure effort and daily sacrifice
e torna casa distrutta alle otto di sera per aiutare figlia a studiare.
was the only thing capable of countering the negative effect we saw before.
Questa narrazione di fatica pura e sacrificio quotidiano
Telling the story of the hard work ethic proved to be the only real antidote to the Free Rider perception.
è stata l'unica cosa in grado di contrastare l'effetto negativo che avevamo visto prima.
And all this leaves us with a very tough final reflection.
Raccontare l'etica del duro lavoro se dimostrato l'unico vero antidoto alla percezione del Free Rider.
Are opinions on taxes, welfare, and the economy of an entire country
E tutto questo ci lascia con una riflessione finale bella tosta.
really shaped by objective facts,
Le opinioni sulle tasse, su welfare e sull'economia di un intero paese
or rather by the stories we as a society choose to believe?
sono davvero plasmate da fatti oggettivi
The data proves that a well-rooted narrative
o piuttosto dalle storie a cui come società scegliamo di credere.
influences our political preferences in an
I dati ci dimostrano che una narrazione ben radicata
immensely more powerful way than actual numbers.
influenza le nostre preferenze politiche in modo
It's a twist on how our society works
immensamente più potente rispetto ai numeri reali.
and what ultimately drives our economic future.
È un colpo di scena su come funziona la nostra società
Think about it.
e su cosa guida in fondo il nostro futuro economico.